/**
# Inondation de Carlisle

Dans ce projet, vous allez reproduire par simulation numérique les
inondations de Carlisle, petite ville du Nord-Ouest de
l'Angleterre. Commencez par créer le fichier principal nommé
carlisle_prep_nom.c. Vous procéderez ensuite par étape. Je vous recommande
de faire que votre fichier principal soit compilable, afin de débuger
petit à petit. Ce projet est initiallement prévu pour 4*3h de TP. Les
deux premières séances seront principalement prévues pour préparer le
cas de l'inondation, les deux suivantes pour le cas à proprement parler.

## Fichier principal

Commencez par inclure les fichiers sources dont vous allez avoir
besoin. Posez-vous les bonnes questions :

* Quelle grille allez-vous utiliser ? 
* Allez-vous ajouter de l'infiltration ? 

Dans la fonction main, définissez les valeurs X0, Y0, L0, G comme fait
habituellement. Vous ajouterez des events au fur et à mesure du
projet.

## La topographie

La topographie vous sera fournie au format raster. N'oubliez pas de la
préparer grâce à xyz2kdt (vous trouverez un exemple ici :
http://gerris.dalembert.upmc.fr/karamea_flood_tutorial.html) et
d'inclure l'objet kdt.o lors de la compilation
(~/basilisk/src/kdt/kdt.o). Ouvrez le raster à l'aide de "more" pour
connaitre sa taille, son X0 et son Y0.

## Les frottements

Nous fixerons un coefficient de manning $n = 0.03$ partout.

## Les rivières entrantes

Dans un premier temps, vous allez sortir une image de la
topographie. Créez un event dans votre fichier principal qui utilise
la fonction output_ppm afin de créer cette image. Verifiez sur google
map le nombre de rivières entrantes. 

Dans l'event init, vous allez faire une boucle foreach() dans laquelle
vous fixerez le scalaire river[] à 1 autour du point d'entrée de la
rivière la plus au Nord, vous fixerez river[] = 2 autour du point
d'entrée de la rivière la plus au Sud, et river[] = 0 partout
ailleurs. Nous nous servirons de ce scalaire pour fixer nos conditions
aux bords.

Utilisez le site gaugemap.co.uk pour connaitre le niveau des entrées
des rivières entrantes du 4 décembre 2015 à 19h. Fixez ce niveau dans
les deux rivières.

## Le raffinement adaptatif 

Nous utiliserons la même fonction que lors de la simulation de tsunami
en mer méditérannée.Nous utiliserons un MAXLEVEL = 8; Quelle est la
taille minimale d'une cellule ?

## Les outputs

Réfléchissez aux différents fichiers de sortie nécéssaires. Il faudra
obligatoirement une sortie du type "output_gfs (file =
"begin_flood.gfs", t = 0);" au temps final. Cette fonction fait un
screenshot de la simulation. Nous repartirons de ce screenshot.

## Préparation du cas d'inondation

Maintenant, lancez la simulation. Il faut déterminer quels critères vous allez utiliser pour définir si la simulation a fini d'être préparé. Vous réfléchirez à la préparation d'un cas "multigrid" si vous avez le temps. 

## La simulation du cas réel

Ne passez à cette étape qu'une fois votre cas bien "préparé".

## La pluie

Vous fixerez la pluie à l'aide des documents que je vous fournirez. Le
premier vous permettra de définir la répartition temporelle de la
pluie pendant l'évenement, l'autre vous permettra de fixer sa
répartition spatiale. 

## Infiltration

Dans un premier temps, nous supposerons qu'il n'y a pas d'infiltration
dans le sol. Justifiez cette hypothèse grâce aux relevés de pluie.

## 


 

*/
